مَعَ اقْتِرابِ مَوْعِدِ مَجيءِ الـمُخلِّصِ أَكْثَرَ فَأكْثَر
أَوْصَى اللهُ أنبياءَهُ بِأنْ يَكْتُبوا العَديدَ مِنَ النُّبوءاتِ عَنْ هَذا الـمَسِيَّا-الـمَلِك
:وَإلَيْكَ عَددًا  مِنْ هَذِهِ الوُعُودِ القَديمة
’’هَا الْعَذْرَاءُ تَحْبَلُ وَتَلِدُ ابْنًا ...‘‘
(النبيُّ إشعياء 7: 14)
أَمَّا أَنْتِ يَا بَيْتَ لَحْم ... فَمِنْكِ يَخْرُجُ لِي الَّذِي يَكُونُ مُتَسَلِّطًا
وَمَخَارِجُهُ مُنْذُ الْقَدِيمِ، مُنْذُ أَيَّامِ الأَزَلِ
(النبيُّ ميخا 5: 2)
,لأَنَّهُ يُولَدُ لَنَا وَلَدٌ وَنُعْطَى ابْنًا، ... وَيُدْعَى اسْمُهُ ... إِلهًا قَدِيرًا
، أَبًا أَبَدِيًّا
رَئِيسَ السَّلاَمِ
(النبيُّ إشعياء 9: 6)
هُوَذَا إِلهُكُمُ ... يَأتِي وَيُخَلِّصُكُمْ
حِينَئِذٍ تَتَفَقَّعُ عُيُونُ الْعُمْيِ، وَآذَانُ الصُّمِّ تَتَفَتَّحُ
حِينَئِذٍ يَقْفِزُ الأَعْرَجُ كَالإِيَّلِ ...
(النبيُّ إشعياء 35: 4-6)
’’كَشَاةٍ تُسَاقُ إِلَى الذَّبْحِ"
(النبيُّ إشعياء 53: 7)
’’ثَقَبُوا يَدَيَّ وَرِجْلَيَّ‘‘
(النبيُّ داود – المزمور 22: 16)
!إنَّ الـمُخَلِّصَ الـمَوْعُودَ آتٍ
وَلَكِنْ مَتى؟
وَمَنْ يَكون؟
وَكَيْفَ ستَتَحَقَّقُ هَذِهِ النُّبوءَات؟